
> 불안과 후회를 끊어내고 오늘을 사는 법
닌 트랜턴 지음
> 

### 생각과잉

- 생각과잉은 특정 사안을 지나치게 분석하고 평가하고 반추하고 걱정하는 것을 멈출 수 없어서 불안 상태에 빠지는 것을 말한다.
- 생각과잉으로 이어지는 주요 요인은 2가지
    - 유전 : 선천적으로 더 불안상태에 빠지기 쉬움.
    - 환경 : 주변에서 오는 스트레스

### 스트레스

- 스트레스는 우리가 살아가는 환경에서 언제 어디서든 생길 수 있으며, 이를 적절히 우리가 조절할 수 있을 때 더 효율적이고 열심히 할 수 있는 원동력이 될 수 있다.
- 스트레스를 통제할 수 있는 방법
    - 4A 기법
        - Avoid : 통제할 수 없는 일에 대해서 단순히 회피
        - Alter : 스트레스를 받는 환경을 변경
        - Accept : 환경을 변경할 수 없으면 수용
        - Adapt : 지금 처한 상황에서 할 수 없는 일이 없다면 적응
    - 5-4-3-2-1
        - 공황장애처럼 순간적인 스트레스에서 벗어날 수 있는 방법
        - 내 주위의 감각들에 집중을 하는 방법
            - 5 : 눈으로 볼 수 있는 다섯가지
            - 4 : 만질 수 있는 네가지
            - 3 : 냄새 맡을 수 있는 세가지
            - 2 : 들을 수 있는 두가지
            - 1 : 맛볼 수 있는 한가지

### 불안 없애기

- 우리가 해야 할 일들 및 목표들을 생각만 하고 내버려둘 때 우리는 불안을 느낀다. 이를 적절히 통제할 수 있어야함.
- 가장 중요한 것은 휴식도 우리가 꼭 해야 할 일이고 이를 가장 후순위로 두어선 안된다는 것!!
- 우리의 업무를 2가지 기준으로 우선순위를 나누자
    - 중요한 것
    - 급한 것
    - 위의 2가지 기준으로 우선순위를 나누고 우선순위가 낮은 것은 나중으로 미루거나 다른 사람에게 맡기자.
- 스마트한 목표
    - 우리가 달성 가능한 수준에서 매우 구체적인 목표를 지정
        - 목표를 어떻게 달성할 지 구체적인 계획도 함께하면 좋다.
        - 목표는 측정가능한 것이 좋다.

### 인지왜곡

- 우리는 서로 다른 세상을 본다.
- 우리 눈에는 현실을 여과 하는 필터가 존재한다.
    - 흑백논리, 일반화의 오류, 개인화, 내면화, 외면화 등 다양한 인지왜곡 존재
- 자기가 부정적인 생각을 할 때 인지왜곡이 있지 않은 지 항상 생각해보자.

### 오늘을 사는 법

- 통제할 수 없는 일 보다 통제할 수 있는 일에 집중
- 할 수 없는 일 보다 할 수 있는 일에 집중
- 갖지 못한 것 보다 가지고 있는 것에 집중
- 원하는 것 보다 필요한 것에 집중
- 과거, 미래 보다 현재에 집중

### 느낀 점

오랜만에 책을 읽어서 긴 글들을 읽는 것에 익숙하지 않은 느낌이 들었고 어렵게 느껴졌다. 

해당 책은 심리학 책으로 전문적인 용어도 많이 나오고 어려운 내용도 많았다. 

이 책에서 어려운 것에 집중하기 보다는  내가 가져갈 수 있는 것들에 집중을 하였고 업무를 처리하는 방식과 스마트한 목표를 잡는 것에 관심을 많이 가지게 되었다.

평소 해야 할 것들을 떠올리면서 스트레스를 많이 받은 기억이 있어서 우선순위에 맞게 잘 처리하는 것을 연습해보면 좋을 것 같다. 새로운 업무나 해야 할 일이 생겼을 때 기록하고 우선순위에 맞게 배정하는 습관을 들이면 내가 지금 해야 할 일에 집중할 수 있다고 느꼈다.

새해를 맞아서 올해 목표를 작성한 것이 있는데 스마트한 목표에 맞게 다시 나의 새해 목표를 점검하였다.

```kotlin
1. 운동
- 현재
    - 2024년 10월 9일 기준
    - 체중 : 76.6kg, 골격근량 32.7kg, 체지방률 24.4
- 목표
    - 6월 기준 : 체중 76kg 골격근량 34kg 체지방률 20
    - 12월 기준 : 체중 76kg 골격근량 36kg 체지방률 16
- 달성 방법
    - 최소 주 4회 헬스 병행
    - 주 1~2회 달리기
2. 독서
- 목표 : 독서 습관을 들여서 최소 3주에 1권 책 읽기
- 달성 방법
    - 1월 - 6월 : 3주 1권 읽기 쉬지 않기 책 6권 읽기
    - 7월 - 12월: 5주 2권 읽기 책 10권 읽기
```

내가 무의식적으로 생각하는 것 들이 항상 정답이 아니라는 것을 알았다. 우리 눈에는 현실을 여과하는 필터가 존재한다. 내가 부정적인 생각을 할 때 정말 맞게 생각하는 지 한번 더 생각해보고 좀 더 좋은 감정으로 현실을 살아갈 수 있도록 노력할 것 같다.

마지막으로 내가 할 수 있는 일에서 최선을 다하고 내가 필요한 것에 집중하는 것이 가장 중요하다고 느꼈다. 내가 할 수 없는 일과 걱정에 휩싸여서 더 이상 내 시간을 허비하지 않을 것 같다.
